---
topic_id: 2509
slug: topic-2509
title: Вот те раз ! О гостях или хорошо или никак,Што ли?
post_count: 7
first_post: 2005-04-07 21:34
last_post: 2005-04-08 18:50
---

## Вот те раз ! О гостях или хорошо или никак,Што ли?
**From:** Вадим (г.Тверь)  **Date:** 2005-04-07 21:34  **Post:** #21029

Я о гостях-сербах Пера Джо (гармоника) и Владан Станошевич (слайд-гитара). Заходя на форум,думал,что все брызжут друг на друга слюной в полемике. А тут тишь да гладь. Корифеи,каково ваше мнение ?
Я без музыкального образования. Только эмоции.
Для затравки.
Мне,как зрителю,очень не понраилось:
- вихляние и выкабенивание Станошевича;
- жвачка во рту Джо.
Не оценивая ньюансы исполнения (мажоры,диезы и т.п.) подозреваю,что Каверкин не хуже играет. А если надо побыстрее,то можно и Ломидзе пригласить (трезвого только). :-))
Саша Братецкий,тебя обсуждать не берусь,т.к. буду явно необъективен.
(Он знает. Я в хорошем смысле.).
Все равно,спасибо организаторам. И всем гостям "Дома у дороги". Классно было. Только накурено здорово. Зато водки меньше выпил. Гы. 
:-))
(Теперь ругайте и бейте,только не по голове).
Вадим.

---

## Удивительно и непонятно!
**From:** Junior  **Date:** 2005-04-07 23:43  **Post:** #21032

К корифеям себя не отношу, но свое мнение есть.

По-моему, когда выходил играть Пера Джо, было хорошо слышно, какого это уровня музыкант. Не хочу никого обижать, но разница с нашими гармонистам все-таки огромная. Этого нельзя не признать. С таким звуком, мелодизмом, с такой классной подачей и ритмикой никто у нас не играет.
Конечно, на вкус и на цвет товарищей нет... Но разница совершенно очевидна. И разница эта в пользу Пера Джо.

Я лично остался концертами очень доволен (как и все знакомые, с которыми говорил на эту тему) и не вижу повода "брызгать слюной".

---

## Пера и Владан
**From:** Федор Романенко (fedor)  **Date:** 2005-04-08 00:30  **Post:** #21033

Я был в ЦДХ. На мой взгляд, оба серба - очень хорошие музыканты, я бы не стал их сравнивать с нашими, все-таки, они уровнем несколько повыше. Как говорится, у них же опыта больше! ;)

Пера Джо - "гибкий", опытный гармонист, хорошо себя чувствует в разных стилях. Станошевич - отличный слайд-гитарист с уклоном в рок а-ля Хендрикс, когда играет без слайда. Отрицательным моментом, пожалуй, было то, что все это было большим джемом, в таких условиях индивидуальность музыканта теряется. Я думаю, что в рамках собственной программы сербов слушать было бы интересней... В любом случае, огромное спасибо, каждый приезд хорошего музыканта подпихивает местные блюзовые дела чуточку наверх...

---

## Сербский блюз в Москве...
**From:** (Grem)  **Date:** 2005-04-08 10:05  **Post:** #21035

Очень интересные музыканты, Пера Джо уже не первый раз в Москве, но каждый раз открываешь для себя разнообразную манеру игры этого талантливого исполнителя. Кстати, Док очень документально описал визит Пера и Стана:http://www.agranovsky.ru/guestbook.htm
Но больше всего меня покорил Стан...очень эмоциональный музыкант с удивительной техникой звучания, а то что ..."вихляние и выкабенивание" , так это несомненно темперамент наших южных братьев-сербов. Да и наши музыканты сразу зазвучали по другому....больше стало экспрессии. Интересно конечно послушать сербов в своих сольных проектах, но это наверное в следующий раз.

---

## Пояснение
**From:** Алексей Аграновский (Док)  **Date:** 2005-04-08 13:39  **Post:** #21037

Дорогие друзья, привезти целую группу из Сербии было бы очень сложно. Если бы это даже произошло, собрать залы при минимальной рекламе, которая была нам доступна "на медные деньги", им было бы непросто. Привезти двоих ярких солистов, чтобы показать их российкому слушателю даже в варианте джема, было не два пальца об асфальт чиркнуть. Я доволен тем, что получилось.

---

## Я вот думаю, почему за последнюю неделю на форуме второе сообщение про "вихляния и кривляния"...
**From:** Старый Майор  **Date:** 2005-04-08 14:58  **Post:** #21038

Станошевич! Шагом марш на плац заниматься строевой подготовкой! Там тебя Аграновский уже заждался!

Каверкин! Спрячь живот в ранец! Из-за него не видно грудь третьего человека слева!

---

## Жвачка во рту у Пера Джо была для...
**From:** Yuri Kaverkin (Gekko)  **Date:** 2005-04-08 18:50  **Post:** #21039

...скромности, что бы оканчательно не убрать наших харперов.....
Один из наших очень именнитых харперов сказал, что после игры Пера Джо ему хочется выкинуть свои гармошки
Влад писался со мной на студии и несмотря на отсутствие публики так же выражал свои эмоции. Кстати, после записи его можно было выжимать - вот это самоотдача!
 Каверкину, что бы так играть остатка жизни явно не хватит, а Ломидзе, кстати практически не пьет...
Я просто не могу понять, для чего сравнивать не сравнимые вещи. Каждый делает свое дело в меру своих возможностей и своего понимания.
В ЦДХ действительно получился большой джем ибо ни каких репетиций естественно не было. Были небольшие погрешности, но скорее со стороны нас... 
В любом случае все получилось и народ имузыканты остались довольны.
Спасибо всем!

---
